Coaching & Fortbildungen
Diese Seite befindet sich in der Überarbeitung...
Vorweg: Teamfortbildungen sind immer teamorientiert und individuell. Das bedeutet, dass die Inhalte vorher mit den Auftraggebenden (meist Leitungen) abgestimmt werden. Mein Ziel ist es, eine Entwicklung im Team anzustoßen, dass es "Klick macht". Die Teams erarbeiten sich gemeinsam mit mir die Inhalte und können diese dann im Kita-Alltag anwenden, neues entdecken und eigene Prozesse starten und/oder weiterentwickeln.

##Partizipation im Kita-Alltag
In der Einrichtung wird bereits nach einem pädagogischen Konzept gearbeitet. Der Wunsch nach mehr  Beteiligungsmöglichkeiten der Kinder wächst.

Bestandsaufnahme und gemeinsame Vision
Das Lundy-Modell
Beteiligungsmöglichkeiten im Kita-Alltag
Beispiele aus der Praxis