Teilhabe durch Teilgabe
Echte Partizipation entsteht, wenn Erwachsene ihre Macht reflektieren und anfangen diese an Kinder abzugeben, oder eben nicht: Adultismus https://www.herder.de/kiga-heute/fachbegriffe/adultismus/ . Teilhabe gibt es nur, wenn wir Teilgeben. Das fängt mit einer einfachen Erkenntnis an:

##„Erkenne dich selbst, bevor du Kinder zu erkennen trachtest."
Dieses Zitat stammt von Janusz Korczak https://www.korczak.org.uk/ . Als Arzt, Schriftsteller, Erzieher und Kämpfer für die Rechte der Kinder, hat Korczak den Grundstein für die heute geltenden Kinderrechte https://www.unicef.de/informieren/ueber-uns/fuer-kinderrechte/un-kinderrechtskonvention gelegt. Er hat Kinder in ihrem Selbstbestimmungsbedürfnis radikal ernst genommen und dabei sich und seine Rolle als Erwachsener und Pädagoge hinterfragt.

##„Politische Bildung beginnt auf dem Wickeltisch.“
Herbert Renz-Polster https://www.kinder-verstehen.de/ macht deutlich, wo politische Bildung beginnt und welche Verantwortung wir Erwachsenen dafür haben: Unsere demokratische Gesellschaft baut auf dem Recht und der Verantwortung auf, dass Menschen Mitbestimmen und Mitgestalten. Kinder lernen dies von Anfang an. Aus dem, wie wir es ihnen vorleben und wie wir mit ihnen umgehen: Ist meine Meinung wichtig? Kann ich etwas bewirken? Wie ist unser Umgang mit ihren Ideen, Wünschen, Bedürfnissen und Beschwerden – die so vielfältig sind, wie die Kinder selbst. Kinder sind davon abhängig, welche Möglichkeiten wir ihnen geben. Wir können Räume für Entwicklung aufmachen, oder Türen dafür schließen. Aus dem SGB VIII https://www.kinder-jugendhilfe.info/strukturen/leitorientierungen-und-verfahrensprinzipien/partizipationsrechte-im-sgb-viii-konkret formuliert sich dieser Bildungsauftrag. Aber wie geht das konkret im Kita-Alltag?

##Partizipation im Kita-Alltag
Kita ist längst ein Ort der wider gesellschaftlicher Erwartung zur Aufbewahrung von Kindern verstanden, sich zu einem Kosmos entwickelt (hat), im dem es eben nicht um Bastelangebote und den nächsten Ausflug ins Dinomuseum geht. Dieser Ort ist so viel mehr. Es kommt auf uns Erwachsene an und was wir ermöglichen wollen oder können.
Mit verschiedenen Angeboten „rund um das Thema“ Kinderrechte, möchte ich euch und euer Team auf diesem Weg begleiten. Egal wo wir starten, alle Kinder haben das Recht auf echte Teilhabe https://www.unicef.de/artikel-12-beruecksichtigung-des-kindeswillens/185594 .
Auf verschiedenen Ebenen können wir uns unterschiedlich intensiv auf die Reise begeben. So unterschiedlich die Reisenden auch sind, können wir uns den Situationsansatz erarbeiten über das Lundy-Modell debattieren oder eine Verfassung für Kinder entwickeln.


#Adultismus #Kinderrechte #Teilgabe