Meine Motivation

Meine Arbeit ist meine Leidenschaft: Jeden Tag im besten Job der Welt. Seit vielen Jahren begleite ich Kinder und deren Familien in ihrer Entwicklung an diversen Arbeitsstellen, gestalte Bildungsprozesse und wachse mit den Kindern, Familien und meinen Kolleg*innen an den Herausforderungen.
Kinder von heute gestalten Zukunft. Es ist ein Privileg Kindern dabei ein Umfeld zu schaffen, in denen ihre Ansichten, Bedürfnisse und Wünsche wahrgenommen werden und sie so ihre Lebensrealität gestalten können. Autonom, solidarisch und kompetent. 
In einer Zeit, in der das System Kita vor dem Kollaps steht und die Demokratie unserer Gesellschaft starke Belastungen aushalten muss, ist es mir umso wichtiger geworden Kinder in ihrem Selbstbestimmungsbedürfnis stark zu machen. Das geht in meinem Wirkungsbereich und in dem ich Kolleg*innen dabei zu unterstützen, echte Teilhabe mit Kindern zu gestalten. Für mich ist es an der Zeit meinen Erfahrungsschatz über meine Wirkstätten hinaus weiterzugeben.